# Афоризмы

Пишите тесты.

Давайте хорошие имена.

Используйте иммутабельные структуры данных.

Иммутабельные - значит, неизменяемые.

Хорошее имя описывает то, что оно называет.

Do not repeat yourself.

Не повторяй себя!

Не копипасть!

Пишите мало кода.

Следуйте принципу единства ответственности.

Не изобретай велосипед.

Изобретай велосипед! (Кто-то всё-таки его изобрёл.)

Иногда изобретай велосипед.

Одно имя (один кусок кода) должно решать одну задачу.

Решай сложную задачу просто.

Не плоди сущности.

Используй инструмент, адекватный по сложности задаче.

Сложность инструмента должна соответствовать сложности задачи.

Пиши на Scala!

Пиши на Java.

Больше программируй.

Чем больше программируешь, тем меньше кода пишешь.

Не бойся ошибок.

Будь открыт к критике.

Критика критике рознь.

Критика должна быть конструктивна.

Критикуешь - предлагай!

Правило бойскаута: приберись где прошёл.

Комментарии - врут.

Документация - тоже врёт.

Имена - врут.

Пиши комментарии.

Документируй!

Учись!

Повторенье - мать ученья.

Отдыхай!

Работай!

Надевай сапоги на свежую голову.

Выучи новый язык программирования.

У каждого языка есть свои недостатки.

Даже у Scala тоже есть недостатки.

Учись на своих ошибках.

Учись на чужих ошибках.

Учись.

Нет предела совершенству.

Остановись в стремлении к совершенству, ибо нет предела.

Коммить в опенсорс.

Заведи свой опенсорс проект.

Возлюби код ближнего своего.

Код несовершенен.

Есть книжка "Совершенный код", а вот кода совершенного нет.
